<h3>Параметры запроса и валидация строк</h3>

FastAPI позволяет объявлять дополнительную информацию и валидацию для параметров.

Возьмем, в качестве примера, такое приложение:

```python
from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(q: str | None = None):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

Параметр запроса `q` это тип `Union[str, None]`(или `str | None` в Python 3.10), что означает, что его тип - `str`, но 
так же может быть `None`, а фактически, значение по умолчанию это `None`, так FastAPI будет знать, что параметр
необязателен.

> **Заметка**
> 
> FastApi будет знать что значение `q` необязательно, потому, что значение по умолчанию `None`.
> 
> `Union` в `Union[str, None]` предоставит редактору возможность оказывать лучшую поддержку и выявление ошибок.

<h3>Добавочная проверка</h3>

Мы собираемся обеспечить, что несмотря на то, что `q` опционален, но всегда когда он есть, его длина не превышает 50 символов.

<h4>Импорт `Query` и `Annotated`</h4>

Чтобы достичь этого, сперва импортируем:
* `Query` из `FastAPI`
* `Annotated` из `typing` (или из`typing_extensions` в Python ниже версии 3.9)

В Python 3.9 или выше, `Annotated` это часть стандартной библиотеки, поэтому вы можете импортировать его из `typing`.

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()
```

> **Для информации**
> В FastAPI добавлена поддержка `Annotated` (и стала рекомендованной) в версии 0.95.0.
> 
> Если у вас более старая версия, можете получать ошибки, когда попытаетесь использовать `Annotated`.
> 
> Убедитесь, что вы обновили версию FastAPI по крайней мере на 0.95.1 перед использованием `Annotated`.

<h3>Использование `Annotated` в типе для параметра `q`</h3>

`Annotated` может быть использован, чтобы добавить метаданные вашим параметрам.

Сейчас самое время использовать это в FastAPI.

У нас есть такая аннотация типов:

```python
q: str | None = None
```

Что мы сделаем, так это обернем ее в `Annotated` и она станет такой:

```python
q: Annotated[str | None] = None
```

Обе эти версии означают одно и то же, `q` это параметр, который может быть `str` или `None`, и по умолчанию он `None`.

А теперь перейдем к самому интересному.

<h3>Добавление `Query` к `Annotated` в параметр `q`</h3>

Теперь, когда у нас есть `Annotated`, где мы можем разместить больше метаданных, добавьте к нему `Query`, и установите 
параметр `max_length` на 50:

```python
from typing import Annotated
from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()

@app.get("/items/")
async def read_items(q: Annotated[str | None, Query(max_length=50)] = None):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

Заметьте, что значение по умолчанию все еще `None`, поэтому параметр остается необязательным.

Но теперь, когда есть `Query(max_lenght=50)` внутри `Annotated`, мы сообщаем FastAPI, что хотим извлечь значение из 
параметров запроса (в любом случае было бы по умолчанию) и нужно иметь дополнительную валидацию этого значения (вот 
зачем мы это делаем, чтобы получить дополнительную проверку).

FastAPI теперь будет:
* Проверять данные, убедившись, что максимальная длина 50 символов
* Показывать понятную ошибку для клиента когда данные неверные
* Документировать параметр в OpenAPI схеме операции пути (поэтому будет показываться в автоматической документации)

Альтернативный (старый) `Query` как значение по умолчанию

Предыдущие версии FastAPI(до 0.95.0) обязывали использовать `Query` как значение по умолчанию для вашего параметра,
вместо размещения его в `Annotated`, поэтому велики шансы, что вы увидите код который использует это. Поэтому разберемся.

> **Совет**
> 
> Для нового кода и везде где возможно, используйте `Annotated`, как показано выше. Там больше преимуществ (показано ниже)
> и нет недостатков.

Вот как вы могли бы использовать `Query()` как значение по умолчанию в параметре вашей функции, установив параметр 
`max_lenght` на 50:

```python
from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(q: str | None = Query(default=None, max_length=50)):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

Так как в этом случае (не используя `Annotated`) мы должны заменить значение по умолчанию `None` в функции с `Query()`,
нам нужно установить значение с параметром `Query(default=None)`, он служит той же цели, чтобы определить значение
по умолчанию (по крайней мере в FastAPI).

Поэтому...

```python
q: Union[str, None] = Query(default=None)
```

...делает параметр необязательным, со значением None по умолчанию, так же как и:

```python
q: Union[str, None] = None
```

А в Python 3.10 и выше:

```python
q: str | None = Query(default=None)
```

...делает параметр необязательным, со значением None по умолчанию, так же как и:

```python
q: str | None = None
```

Но он явно объявляет это как параметр запроса.

> **Для информации**
> 
> Имейте в виду, что самая важная часть, чтобы сделать параметр необязательным это:
> > `= None`
> 
> или
> 
> >`Query(default=None)`
> 
> Так это будет использовать None, как значение по умолчанию, и этот способ делает параметр необязательным.
> 
> Часть `Union[str, None]` позволяет редактору предоставить лучшую поддержку, но это не то, что говорит FastAPI, что 
> этот параметр необязателен.

Затем мы можем передать больше параметров в `Query`. В нашем случае это параметр `max_length` который применяется к
строкам:

```python
q: Union[str, None] = Query(default=None, max_length=50)
```

Будут проверяться данные, показывать понятную ошибку когда данные неправильные и документировать параметр в схему 
операции пути OpenAPI.

<h4>`Query` по умолчанию или в `Annotated`</h4>

Имейте в виду, что когда используется `Query` внутри `Annotated` вы не можете использовать параметр `default` для `Query`.

Вместо этого используйте значение по умолчанию в параметре функции. Иначе могут быть противоречия.

Например, такое не допускается:

```python
q: Annotated[str, Query(default="rick")] = "morty"
```

...потому что неясно значение по умолчанию должно быть `"rick"` или `"morty"`.

Поэтому следовало бы использовать (предпочтительно):

```python
q: Annotated[str, Query()] = "rick"
```

...или в более старом коде вы найдете:

```python
q: str = Query(default="rick")
```

<h3>Преимущества `Annotated`</h3>

Использование `Annotated` рекомендовано вместо значения по умолчанию в параметрах функции, это лучше по многим причинам.

Значение по умолчанию параметра функции это фактическое значение, которое в целом более интуитивно понятно для Python.

Вы можете вызвать ту же функцию в других местах без FasAPI, и она работала бы как ожидалось. Если есть обязательный
параметр (без значения по умолчанию), ваш редактор сообщит об ошибке, Python также пожалуется если вы запустите ее не 
передав требуемый параметр.

Когда вы не используете `Annotated`, а вместо этого используете (старый) стиль значения по умолчанию, если вы вызываете
эту функцию без FastAPI в других местах, нужно не забыть передать аргументы в функцию чтобы она работала корректно, иначе
значения будут отличаться от ожидаемых (например, информация о запросе или что-то подобное вместо str). Редактор и Python 
не будут жаловаться запуская эту функцию, только когда операции внутри завершатся ошибкой.

Поскольку аннотированный может содержать более одной аннотации к метаданным, теперь вы можете использовать ту же функцию
даже с другими инструментами, такими как Typer. 🚀

<h3>Добавим больше проверок</h3>

Вы можете добавить параметр `min_length`:

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(
    q: Annotated[str | None, Query(min_length=3, max_length=50)] = None
):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

<h3>Добавим регулярные выражения</h3>

Вы можете объявить `pattern` регулярного выражения, это значит параметр должен совпадать:

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(
    q: Annotated[
        str | None, Query(min_length=3, max_length=50, pattern="^fixedquery$")
    ] = None
):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

Конкретно этот паттерн регулярного выражения проверяет, что значение переданного параметра:
* `^`: начинается с символов, которые идут после этого знака, не имеет символов до этого.
* `fixedquery`: имеет точное значение `fixedquery`.
* `$`: заканчивается здесь, не имеет символов после `fixedquery`.

Если exact вы чувствуете себя потерянным со всеми этими "регулярными выражениями", не волнуйтесь. Это сложная тема для
многих людей. Вы можете делать многое, без необходимости использовать регулярные выражения.

Но всякий раз когда они понадобятся и отправитесь их изучать, знайте что можно использовать их напрямую в FastAPI.

<h3>Pydantic V1 `regex` вместо `pattern`</h3>

До Pydantic версии 2 и FastAPI 0.100.0, параметр назывался `regex` вместо `pattern`, но теперь это устарело.

Вы можете все еще видеть код, использующий это:

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(
    q: Annotated[
        str | None, Query(min_length=3, max_length=50, regex="^fixedquery$")
    ] = None
):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

Но знайте, что это устарело и следует быть обновлено, чтобы использовать новый параметр `pattern`. 🤓

<h3>Значения по умолчанию</h3

Конечно, можно использовать значения по умолчанию отличные от `None`.

Скажем, что вы хотите объявить параметр запроса `q`, использовать `min_length` равным `3`, и иметь значение по 
умолчанию `fixedquery`:

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(q: Annotated[str, Query(min_length=3)] = "fixedquery"):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

> **Заметка**
> 
> Наличие значения по умолчанию любого типа, включая `None`, делает параметр опциональным (необязательным).

<h3>Делаем его обязательным</h3>

Когда нам не нужно объявлять много проверок или метаданных, можно делать параметр запроса `q` обязательным просто не
указывая значение по умолчанию, например:

```python
q: str
```

вместо:

```python
q: Union[str, None] = None
```

А сейчас объявляем его с `Query`, например такое:

```python
q: Annotated[Union[str, None], Query(min_length=3)] = None
```

Итак, когда вам нужно объявить значение обязательным когда используем `Query`, вы можете просто не объявлять значение по
умолчанию:

```python
from typing import Annotated

from fastapi import FastAPI, Query

app = FastAPI()


@app.get("/items/")
async def read_items(q: Annotated[str, Query(min_length=3)]):
    results = {"items": [{"item_id": "Foo"}, {"item_id": "Bar"}]}
    if q:
        results.update({"q": q})
    return results
```

